# Правила оформления README

## 1. Мотивация

Любой человек (новенький, не имеющий отношения к разработке или не из нашей команды) должен легко понять суть проекта и запустить его без посторонней помощи.

Файл `README.md` — это основа любого проекта с открытым исходным кодом.

- Он дает полное понимание того, куда движется проект.
- Он объясняет, что это за ПО и зачем оно нужно.
- В нем указаны предварительные условия, которые помогают новым участникам проекта быстрее включиться в работу.
- Он помогает экономить время при ознакомлении с проектом.

Самое важное: в readme-файле сказано, как

- Запустить это ПО с целью разработки.
- Инструкция по развертыванию ПО в продакшн.

> _Заведите себе правило:_ любой проект должен начинаться с readme-файла. Обязательно добавьте его в корневой каталог вашего проекта, чтобы его было видно на GitHub.

## 2. Шаблон

- **Название проекта**\
  Заголовок

- **Описание - опционально**\
  Описание проекта, что делает, для чего нужен

- **Предварительные условия**\
  Что нужно для установки ПО, инструкции по установке дополнительных компонентов

- **Приступая к работе**\
  Инструкция о том, как получить копию этого ПО и запустить его на локальном компьютере с целью разработки и тестирования

- **Запуск**\
  Команды для запуска ПО

- **Проверка**\
  Что необходимо для проверки работы?

> **Важно.** Мы пишем README.md на английском языке.

## 3. Пример

[Пример](https://github.com/Andrey-Shatunov/test_readme/blob/main/minimal-readme.md) оформления README.
